---
title: "發條橘子：喝牛奶的人都是心理變態"
date: 2022-09-22
categories: 
  - "電影-film"
coverImage: "clockwork-orange-milk.png"
---

暴力與性

- 亞歷戴著黑色寬沿帽，其中一隻眼睛戴著根根分明的假睫毛，穿著全身白色套裝，臀部有點像包尿布。他拿著棍子，毫不猶豫地棒打渾身臭味流浪老人跟，接著到一間充滿科幻味的豪宅 把女主人紅色的連身褲從胸部位置開始割破露出兩片乳頭，接著再從大腿位置整件割破

- 完事後他們充滿裸女模特兒的牛奶吧喝牛奶

- 亞歷熱愛貝多芬九號交響曲 房間內有貝多芬海報 跟佈滿三角形的床 亞歷到唱片行搭訕女人回去 3P 跟兄弟反目成仇 去一個郊區養很多隻貓的獨身女人家搶劫卻誤殺主人 被兄弟策反

監獄與被改造

- 亞歷被送到監獄 被搜身被脫下衣服 跟重刑犯關在一起 他彈鋼琴伴奏 認真研讀聖經 他受不了監獄中生活 一心只想出獄 即使被改造也在所不惜 他參與了科學矯正受刑者的實驗計畫

- 亞歷被送到新的診療空間 在小小的房間裡住 被注射不明液體 不久後他開始接受治療 坐在診療床上 他的眼睛被撐開固定 防止閉眼 螢幕上放映各種暴力影片，揍人殺人，輪暴女人，納粹集中營搭上貝多芬九號交響曲。以前他，他開始感到嘔心 這就是醫師想要達成的效果

- 亞歷在一個表演劇場般的空間，接受暴力跟性的試煉。男演員把他揍得鼻青臉腫摔倒在地然後要他把自己的鞋底舔乾淨，女演員只著內褲跳舞般走到他面前，他忍不住摸上她的乳房但就在快碰到時他反胃縮手了。台下內政部長叫好，所有人歡欣鼓舞熱烈拍手叫好，只有神父提出詰問「非發自內心的善」

重返社會

- 亞歷從醫院被釋放，穿著西裝抱著一包牛皮紙袋行囊重返社會，回到兩年不見的家卻發現自己的房間有新租客，而且貝多芬的海報消失了，爸媽跟新租客在客廳裡看報紙，報紙頭條寫著「殺人魔亞歷出獄」，爸媽見到他很緊張害怕，慌張地說不能趕走租客，他噙著淚水告別爸媽離家

- 亞歷來到河邊思索下一步，但被之前揍過的流浪老人聚眾痛毆，兩位警察出面架開老人救了，但這兩位警察就是那時跟他一起幹壞事但後來反目的朋友。他們載他到荒郊野外把他的頭壓進污水池裡直到他快死亡

- 亞歷連滾帶爬爬到寫著 HOME 的豪宅，那棟豪宅就是先前他跟朋友毆打強暴的地方。男主人終身殘疾，女主人已死亡，男主人聘請了一名叫做朱利安的看護幫他移動輪椅。亞歷狼狽地進入家中，男主人並沒有認出他，但他發現亞歷是報紙上「科學矯正犯」，旋即想到可以將他當作政治工具，藉此抨擊執政黨極權主義。亞歷在豪宅浴室裡洗了個澡，哼唱他兩年前在這個空間裡唱的旋律，主人聽歌聲認出這就是多年前讓他半身不髓、失去妻子的人，他全身戰慄。

- 亞歷洗完澡後，在空無一人的房間裡吃起義大利麵。豪宅主人與朱利安接著出現，他按捺住火大的情緒，要他接受幾名心理師的訪談，描述自己在診療院中接受治療的情形。亞歷透露自己對性、暴力還有貝多芬都產生嚴重的嫌惡感，說完接著就昏迷了。

- 亞歷甦醒，發現自己渾身不適，因為房間內大聲播放貝多芬九號交響樂，他跳樓自殺未遂。

恢復本我

- 亞歷被送到醫院裡，甦醒後一名紫色頭髮的心理師問了幾個問題測試它是否已經「恢復本我」，他問心理師「自己彷彿做了幾世紀的夢，許多醫生在搗弄他的大腦」。

- 內政部長來訪視他，亞歷將嘴巴張成誇張的 O 型接受每一口餵食。

- 內政部長跟他說明政府已經知錯，請他站在政府這一邊，改變因進行不道德科學人體試驗導致落居下風的輿論，他欣然接受，一群媒體來採訪他，

- 亞歷恢復本性。
